
 大淘客CMS升级淘口令 安装说明 教程


  首先 空间PHP版本 要使用 5.3   5.4  5.5 期中一个版本

 有些人空间的问题 就说是程序的问题，首先我告诉你，程序有问题了，我不会是拿出来售卖的

其他的我就不多说了，耍心眼的 你注意了，你更新不了。 


下面介绍如何 安装 CMS升级版， 看清楚了。 

首先 空间PHP版本 要使用 5.3   5.4  5.5 期中一个版本


1.清空你的FTP空间所有文件，

2.重新下载大淘客网站的CMS单页（dataoke.com上下载的index.php），重命名为 index.php.bak。使用FTP上传到空间【使用FTP软件二进制上传，上传后一定不能访问域名，访问了就不能安装成功了】

3.把升级的源码文件（我们提供的源码）上传到空间和大淘客的文件一个目录（一般为根目录）

4.然后访问您的域名 http://xxxx.com/kele/admin 登录 默认密码 admin

5.进入后台之后点 击配置参数：点击设置

  01.访问密码可以设置自己需要的 
  
  02.界面设置开关 都开启

  03.API参数设置
  
  设置你的PID 和淘宝联盟的 APP KEY（文件夹里有教程） 
 
然后保存设置

---------点击左上角 首页 ----------------

在点击下面的急速安装即可完成升级。

第三步点击访问首页

APP下载链接修改文件 \kele\template\indexBody.html



  